
Sbsy pehly meny sikha flexbox kea hota hai..(layout design klye use krty hain ot ye rectangular form mai hota hai)
1---
flexbox ko use kesy krty hain(display: flex sy use krty hain)
flex ki by-default direction row hoti hai but hum column b krskty hain ,row-reverse and column reverse b krskty hain...
flex ko nowrap(nowrap sy sary boxes 1 e line m rhygy jb m mobile m stretch krogi onko tu), wrap(wrap m say boxes oper nichy hoty jygy jb m mobile view m dekhogi tu) and wrap-rervse(ismai hmary boxes reverse krty hain...) b krskty hain..
2----
justify content hmara main axis hota hai...(mnz by-default horizontal )
aghr flex direction row o tu main axis horizontal hota hai..(center krygy tu left right m spaces hongi).and ismai justify content, center, start , end sbmaisy koi b use krskty hain
aghr flex direction column o tu main axis vertical hota hai..(center krygy tu up and down mai spaces hongi..).and ismai justify content, center, start , end sbmaisy koi b use krskty hain
and justify content mai hmry pss space around(ismai pehly or akhri dby ki space same or thori o gi or andr waly dibo ki spaces zda hongi), 
space between(ismai pehla or end wala diba container k sath jura hoa hota hai...)
and space evenly(ismai left right around hr jagah sy space same o gi) b hota hai...

3----
align-items hamra cross-axis hota hai ...(mnz by-default vertical)
aghr flex direction row o tu cross-axis vertical hota hai...
aghr flex direction column o tu cross-axis horizontal hota hai...

4----align-content
iissi trhan hmry ps 1 slign content hota hai jo k align-items and justify-content k drmayan ki jo space hoti hai osko khtm krta hai..
and ye b different trhan ka hota hai like:
align-items: center, sy wo sary content k drmayan space khtm krk center krdeta hai, and align-items: start sy start m krdeta hai space khtm krk and align-items: end sy end m krdeta hai space khtm krk...

5--flex items mai 3 aty hain...i-order, shrink, grow:

i-order property
order property mai basically hum sequence change krskty hain mtlb aghr agy jana hai tu 
order: 1 use krskty hain and aghr pichy ana hai tu order:-1 use krskty hain...

ii-shrink property
aghr i want mera element 4 guna zda jldi shrink o then i will use shrink property:
flex-shrink: 4

iii-grow property
aghr i want mera element 4 guna jldi bra o then i can use 
flex-grow: 4
basically flex-grow ko hum remaining space leny klye use kr rye hoty hain...

iv-flex-basis
ye basically flex ki dimension ko set krny klye hum log use krty hain...

v-align-self:
ye basically box ko start end center m move klye use krty hain:
like,
align-self: start, align-self: end, align-self:center